---
title: "Закон о измјени и допуни Закона о раду у институцијама Босне и Херцеговине"
identifier: "Službeni glasnik BiH 32/13"
type: act
jurisdiction: ba
language: sr
date: 2013-04-16
status: unknown
text_version: original_as_adopted
source: "https://www.parlament.ba/law/LawDetails?lawId=680&lang=sr"
retrieved: 2026-10-12
---

# Закон о измјени и допуни Закона о раду у институцијама Босне и Херцеговине

На основу члана IV 4. а) Устава Босне и Херцеговине Парламенатарна скупштина Босне и Херцеговине, на 39. сједници Представничког дома, одржаној 18. децембра 2012.

године, и на 28. сједници Дома народа, одржаној 16. априла 2013. године, усвојила је

### ЗАКОН

### О ИЗМЈЕНИ И ДОПУНАМА ЗАКОНА О РАДУ

### У ИНСТИТУЦИЈАМА БОСНЕ И ХЕРЦЕГОВИНЕ

#### Члан 1.

У Закону о раду у институцијама Босне и Херцеговине ("Службени гласник БиХ", бр.

26/04, 7/05, 48/05 и 60/10), у члану 17. став 1. у тачки ц) иза ријечи "породиљског" додају се ријечи: "и родитељског".

#### Члан 2.

У члану 26. став 3. иза ријечи "породиљског" додају се ријечи: "и родитељског".

#### Члан 3.

Члан 37. мијења се и гласи:

"Члан 37.

\1. Родитељи дјетета могу се споразумјети да одсуство или дио одсуства из члана 36. став

\1. овог закона, након истека 60 дана од дана рођења дјетета, умјесто мајке, настави да користи отац дјетета.

\2. Отац дјетета може да користи неискоришћено право жене из члана 36. став 1. овог закона у случају: смрти мајке дјетета, ако мајка напусти дијете или ако је из оправданих разлога спријечена да користи то право".

#### Члан 4.

У члану 42. став 1. иза ријечи "порођајног" додају се ријечи: и "родитељског".

У истом ставу иза ријечи "породиљског" додају се ријечи: "и родитељског".

#### Члан 5.

У члану 50. став 4. у тачки к) иза ријечи "породиљско" додају се ријечи: "и родитељско".

#### Члан 6.

У члану 102. став 1. тачка ј) иза ријечи: "породиљског допуста" додају се ријечи: "и права родитеља за вријеме трајања родитељског допуста".

#### Члан 7.

У члану 104. став 2. иза ријечи "породиљског" додају се ријечи: " и родитељског".

#### Члан 8.

Овај закон ступа на снагу осмог дана од дана објављивања у "Службеном гласнику БиХ".

Број: 01,02-02-1-44/12

\16. априла 2013. године Сарајево

Предсједавајући Представничког дома Парламентарне скупштине БиХ

Предсједавајући Дома народа Парламентарне скупштине БиХ

др Божо Љубић

Сулејман Тихић
